---
title: "お薦めの利用方法"
path: "/english/news/howto-backup/"
---

## ■　初心者・お子様向け　★

KeitaとDr.ECOMのやり取り内容は、日本語がメインですので、読み物や、聞き流ししながら、楽しんで、時事用語を学んでいってください。

中には小中学生には難しいテーマもあります。

英検上位級では読解や、英作文のテーマで出てくる内容だったりします。

英検上位級を受ける予定でない方は、簡単なテーマだけ選んでいただければと思います。

![](/english/news/wp-content/uploads/sites/6/2025/04/DrECOM-2-259x300.png)

## ■　初中級から上級者　★★～★★★★★

### Step1. 　英語のニュースや対話文をまず聞いて、語彙解説もチェック

20－50%くらい意味がわかるようなら、そのままもう一度聞いたり、語彙表現をチェックして、理解度が50％くらいになるまで自力で聞き取ってみましょう。和訳も後で確認してよいです。

もし、最初２割も内容が理解できな場合、用意された日本語役をまず先に読んで、語彙解説にも目を通して内容やキーフレーズを理解してしまってください。

その後、何度か聞いて、内容の半分くらい聞き取れるようにしましょう。

![](/english/news/wp-content/uploads/sites/6/2025/02/woman06-2.png)

### Step2. Repeating

いわゆる英会話教室のRepeat After meというものです。

音声を一文聞いて止める。それを発話する。を繰り返します。

コツは、発音・アクセントを、文字に引っ張られず、聞こえた通りに言うことです。

「**モノマネ上手は、語学上手**」

「**語学は、文字ではなく音から**」

ここまで来ると、意味を８割理解できていると思います。

![](/english/news/wp-content/uploads/sites/6/2025/02/4-3-big.png)

### Step3. 「頭出し記憶法」で好きな音読にチャレンジ

頭文字のみ表示され、後ろの文字は\*で見えなくなっています。

音を聞いて、それにあわせて、発話してみましょう。

Repeatingでも、ご自身による音読でも、オーバーラッピング、シャドーイングでも何でもOK.　自分の好きな方法で音読練習をしましょう。

最終的に、暗唱できるまで音読する気持ちで行うとよいでしょう。

![](/english/news/wp-content/uploads/sites/6/2025/02/bafb26d969f42c560e9f44e045ed783d.png)
